-Yasmina Khadra, bienvenue.
-Bienvenue.
-Non! en arabe, il faut trouver un titre.
-Un autre titre? On en parlera plus tard. Mais...
-Il y a encore des gens qui ont l’esprit fermé.
Un roman publié par la maison d’édition Julliard
c’est un vrai succès ! Sans aucun doute.
Il a également été publié hier en Algérie.
-En français?
-Oui en français.
Tout d'abord, qu'est-ce qui vous a fait quitter
Les deux rives de la Méditerranée
Et aller à La Havane, Cuba?
Pour être la maison
de votre nouveau roman.
-Peut-être pour sortir.
De ce qu'on appelle aujourd'hui
le cauchemar.
Du racisme et de l'angoisse quotidienne.
Aussi, je me suis dit que
je dois aller dans un domaine
Où le rêve revient et la créativité revient.
Et en tant qu'écrivain
J'ai beaucoup de chance. j'ai des lecteurs
partout dans le monde.
Et je n'ai pas de complexe
afin de toujours rester impliqué.
Dans les affaires de mon pays
ou des pays arabes.
-Vous êtes allés
la première fois
A cuba avec réalisateur
Rachid Bouchareb.
Pour faire de la prospection,
dans le but d'écrire un scénario.
Mais dès votre arrivée à la Havane.
Vous étiez inspiré.
Je comprends.
C'est une ville très inspirante
pour écrire un roman.
Une seule visite a-t-elle suffi
à tisser les fils de ce roman?
-Bien sûr!
Bien sûr! C'était suffisant.
d’ailleurs moi je m’intéresse à tout.
-Tous les détails?
-Oui, tous les détails.
Et il n'y avait rien
d'extraordinaire.
Le scénario que j'ai écrit sur Cuba,
c'était le premier texte
Que j'ai consacré à ce pays,
sans le connaître
Comment dirais-je?
Le peuples...
-Sans le visiter?
-Sans lui rendre visite.
J'ai écrit ce scénario pour
Forest Whitaker.
C'est l'histoire d'un Cubain
Impliqué dans des affaires
quotidiennes malveillantes.
En me promenant dans la Havane.
J'ai trouvé un peuple,
j'ai trouvé une source de créativité.